#summary Как создать перевод?
#labels вопрос.ответ,rus

=== Как создать перевод? ===

Чтобы создать ваш вариант перевода для Glossword,
пожалуйста не пытайтесь редактировать PHP-файлы с переводом напрямую.
Потому что есть много технических вопросов, которые вам нужно будет решить. 

Вместо этого, скачайте архив с исходными фразами для перевода в формате MS Excel:
http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=44374

Редактировать легко. У вас есть две колонки: "Source" (источник) и "Target" (цель).
Напишите ваш вариант перевода в колонке "Target". 
Сохраните и отправьте MS Excel файл на мой адрес dev at glossword dot info. 
Позже я пришлю вам рабочие PHP-файлы с переводом.
Если у вас появятся вопросы во время перевода, пожалуйста задавайте их мне. 

Если вы пользуетесь *OpenOffice* (Calc), откройте MS Excel файлы как *Microsoft Excel 2003 XML*. Сохраните отредактированные файл в этом же формате.


=== Пример перевода ===

Вот фрагмент `global.xls`:

|| ID || Source || Target ||
|| 1277 || Интересная страница ||  ||
|| select_off || Снять отметку со всех ||  ||

Чтобы это перевести, например, на испанский, 
сделайте эту часть похожей на:

|| ID || Source || Target ||
|| 1277 || Интересная страница || Una página interesante ||
|| select_off || Снять отметку со всех || Desmarcar todos ||

Сохраните файл и перевод завершен.

_Возможно, в следующей версии Glossword 1.8.5 не будет файлов с переводами вообще. 
Всё будет хранится в базе данных. Это позволит создавать переводы быстрее и проще._

: [KB2558745973rus Как установить перевод?]